 1 基础设置概述 
 1.1 概述 
  - 基础设置包括基础资料、公共设置以及业务初始化三部分，基础设置是各业务应用的公共平台，是各领域的应用基础。
  - 基础资料是在系统中使用的各种基础数据的总称。用户在录入凭证或者录入单据时，都毫无例外地需要输入一些业务资料信息，如科目、币别、商品、客户、金额等等。可以这么说，所有的凭证、单据都是由一些基础资料信息和具体的数量信息构成的。对于这些基础的数据，为了便于进行统一的设置与管理，我们提供了基础资料管理这样一个功能。
  - 系统设置平台为各业务领域及其子系统提供了基础参数设置的入口，系统设置各选项包括整个系统的重要信息，这些设置关系到所有业务和流程的处理。
  - 系统初始化平台为各领域提供了初始化设置的入口，初始化设置是进行业务操作的第一步，在完成相关基础设置之后，所有用户都需要进行初始化的工作。

 1.2 系统特性 
本系统主要包含以下应用：
  - 主档资料提供了批改功能；
  - 辅助资料采用统一的界面来管理，支持自定义并可以根据上级类别实现再次分组；
  - 基础资料分组支持配置只查看当前分组节点下明细数据、排除冗余数据干扰、提高使用效率。
  - 公共平台和业务初始化平台为各业务领域的设置提供了统一入口，以便管理员集中设置，统一管理。
 
 2 基础设置手册 
 2.1 基础资料 
  2.1.1 主数据 
主数据在业务上定义为主档资料，是最重要而且跨业务领域的基础资料。
具体内容如下：
  - [[部门|部门]]
  - [[员工|员工]]
  - [[供应商]]
  - [[客户]]
  - [[物料|物料]]

 2.1.2 公共资料 
公共资料是跨组织应用的公共基础资料，具体内容如下：
  - [[币别|币别]] 
  - [[费用项目|费用项目]]
  - [[岗位信息|岗位信息]]
  - [[联系对象|联系对象]]
  - [[员工任岗信息|员工任岗明细]]
  - [[业务员]]
  - [[业务组]]
  - [[计量单位组|计量单位组]]
  - [[计量单位|计量单位]]
  - [[存货类别|存货类别]]
  - [[物料模板|物料模板]]
  - [[物料单位换算|物料单位换算]]
  - [[工作日历模板|工作日历模板]]
  - [[工作日历|工作日历]]
  - [[班制|班制]]
  - [[班次|班次]]
  - [[成本中心|成本中心]]


 2.1.3 单据类型 
单据类型主要应用在业务单据中，解决同一单据处理不同业务的问题。同时支持按单据类型设置业务单据的界面布局、字段必录和锁定属性、业务流程处理以及打印控制等。

具体见【[[单据类型|单据类型]]】介绍。

 2.1.4 财务会计 
财务会计涉及的公共基础资料，具体内容如下：
  - [[汇率|汇率体系]]
  - [[会计日历|会计日历]]
  - [[会计核算体系|会计核算体系]]
  - [[银行|银行]]
  - [[银行账号|银行账号]]
  - [[会计政策|会计政策]]
  - [[内部账户|内部账户]]
  - [[其他往来单位|其他往来单位]]

 2.1.5 税务管理 
税务管理涉及的公共基础资料，具体内容如下：
  - [[税收制度|税收制度]]
  - [[税种|税种]]
  - [[税率|税率]]
  - [[税组合|税组合]]
  - [[税务规则|税务规则]]

 2.1.5 供应链 
供应链涉及的公共基础资料，具体内容如下：
  - [[仓库]]
  - [[仓位值集|仓位值]]

 2.1.6 辅助属性 
辅助属性涉及的公共基础资料，具体内容如下：
  - [[辅助属性|辅助属性]]
  - [[辅助属性值|辅助属性值]]
  - [[辅助属性值批量复制|辅助属性值批量复制]]
  - [[辅助属性值组合|辅助属性值组合]]
 2.1.7 辅助资料 
辅助资料是业务应用上简单基础资料，本系统中辅助资料采用统一的界面来管理，支持自定义辅助资料。
具体参见【[[辅助资料|辅助资料]]】的介绍。

 2.1.8 企业需求 
企业需求管理集成到产品中，帮助企业收集用户需求。让业务用户可以在使用产品的现场完成企业需求的录入和提交，经过企业内部二次开发人员审核后，内部有能力开发的可以走内部处理流程，如果内部开发资源不足，需要寻求金蝶协同开发平台中的开发资源支持的，可以通过立项发布到金蝶协同开发云平台中，让平台中的开发资源完成企业需求的实现。

企业需求具体内容如下：
  - [[企业需求|企业需求单]]
  - [[需求发布|企业需求发布单]]

 2.1.9 多语言管理 
多语言管理，具体内容如下：
[[多语言文本翻译|多语言文本翻译]]

 2.1.10  基础资料
定义基础资料的参数。
具体内容如下：
  - [[基础资料系统参数|基础资料基本参数]]
  - [[基础资料系统参数#启用税组合|启用税组合]]

 2.2 公共设置 
 2.2.1 参数设置 
参数设置平台为各业务领域及其子系统提供了基础参数设置的入口。

具体见【[[参数设置|参数设置]]】的介绍

 2.2.2 国际化设置 
金蝶云系统与国际习惯对接，便于外籍人士使用。

具体内容包括：
  - [[国际化设置|区域格式]]
  - [[时区|时区]]
  - [[基础设置语言|语言]]
  - 中文简繁自动转换：当国际化设置中勾选并保存了此选项，在中文简体环境中录入多语言字段的业务数据时，多语言字段中文(香港)中会自动翻译为繁体。

 2.2.3 单据设置 
单据设置主要功能如下：
  - [[单据参数配置|单据参数设置]]
  - [[移动平台单据启用设置|移动平台单据启用设置]]
  - [[移动单据默认值|移动单据默认值]]
 2.2.4 其他 
其他设置主要功能如下：
  - [[执行计划|执行计划]]
  - [[动态表单web服务|动态服务]]
  - [[短信发送|短信发送]]
  - [[邮件服务器设置|邮件服务设置]]
  - [[邮件虚拟帐户设置|邮件虚拟帐户设置]]

 2.2.5 云之家设置 
云之家设置主要功能如下：

  - [[云之家一键启用|云之家一键启用]]
  - [[云之家公共号|云之家公共号列表]]
  - [[云之家用户映射|云之家用户映射列表]]
  - [[云之家消息测试|云之家消息测试]]
  - [[云之家集成配置诊断|云之家配置诊断]]

 2.2.6 移动平台设置 

  - [[微信公众号设置|微信公众号列表]]
  - [[移动打印格式模板|移动打印格式模板]]

 2.3 业务初始化 
初始化设置是进行业务操作的第一步，在完成相关基础设置之后，所有用户都需要进行初始化的工作，基础管理的系统初始化平台为各领域提供了初始化设置的入口，目前涉及到初始化的主要有财务领域和供应链。

**功能路径**
【基础管理】→【业务初始化】 

有关各领域涉及的初始化的具体含义、设置及应用，请参考下面介绍： 
  - 总帐管理：科目初始数据录入、总账初始化
  - 应收款管理：启用日期设置、期初应收单、期初收款单、期初收款退款单、应收款管理结束初始化、应收款管理反初始化
  - 应付款管理：启用日期设置、期初应付单、期初付款单、期初付款退款单、应付款管理结束初始化、应付收款管理反初始化
  - 出纳管理：启用日期设置、现金期初、银行存款期初、 出纳管理结束初始化、出纳管理反初始化
  - 存货核算管理：启用存货核算系统、初始核算数据录入
  - 供应链管理：启用库存管理、初始库存、初始库存列表、 库存管理结束初始化、库存管理反初始化
