 1 系统管理概述 
 1.1 概述 
系统管理既是系统运行的基础，又是支撑业务运作的基石。主要功能有：用户管理、角色管理、权限管理、上机操作日志等。

 1.2 系统特性 
本系统主要包含以下特性：

  - 多角度权限控制，搭建立体权限体系：对角色的授权设置，结合用户和组织的权限控制，提供从功能、数据以及字段上的权限控制，加上多维度的批量处理，并辅以管理报表的查询，搭建多角度的立体权限体系，且关注权限的分布以及合理性。
  - 角色驱动的业务应用：用户根据授予角色权限展示主控台界面、菜单以及业务应用，用户可方便快捷的开展业务。
  - 用户灵活创建，全面支持：支持追加模式批量分配角色；提供密码策略对用户密码统一控制；关注用户与职员之间的关系、用户的综合情况以及操作系统的情况。 


 2 系统管理操作手册 
 2.1 使用流程 
[[系统管理使用流程|业务流程]]

 2.2 用户管理  
用户管理是系统管理非常重要的一部分，主要功能包括：

  - [[用户#用户创建|用户创建]]
  - [[用户#用户维护|用户维护]]
  - [[用户#同步注册用户|注册用户]]
  - [[用户#密码策略|密码策略]]：密码策略、重置密码、用户时效
  - 用户报表：[[用户综合查询过滤|用户综合查询]]、[[用户登录情况过滤|用户在线时长统计报表]]
  - [[用户#用户应用|用户应用]]：主控台菜单、用户菜单

 2.3 角色管理 
角色作为权限的载体进行应用，同时与人力资源系统的岗位进行对应。

具体见【[[角色|角色管理]]】的介绍。

 2.4 权限管理 
金蝶云的权限管理按角色进行授权。系统提供了功能授权（按子系统/业务对象）、批量功能授权(按业务对象/子系统/业务领域/ 全系统)、字段权限以及数据权限。同时从多个维度提供了权限报表，便于查询权限情况，进行权限管理。

具体内容包括：
  - 功能授权：[[子系统功能授权|子系统功能授权]]、[[业务对象功能授权|业务对象功能授权]]
  - 批量授权：[[全功能批量授权|全功能批量授权]]、[[业务领域批量授权|业务领域批量授权]]、[[子系统批量授权|子系统批量授权]]、[[业务对象批量授权|业务对象批量授权]]
  - [[字段授权|字段授权]]
  - [[数据权限|数据权限]]
  - [[岗位体系数据规则概述|岗位体系数据规则]]
  - [[子系统管理员功能授权模式|子系统管理员功能授权模式]]
  - 权限报表：[[用户子系统权限报表过滤|用户子系统权限报表]]、[[用户业务对象权限报表过滤|用户业务对象权限报表]]、[[用户字段权限报表过滤|用户字段权限报表]]；[[角色子系统权限报表过滤|角色子系统权限报表]]、[[角色业务对象权限报表过滤|角色业务对象权限报表]]、[[角色字段权限报表过滤|角色字段权限报表]]、[[用户权限报表|用户权限报表]]；

 2.5 日志管理 
系统运行过程中，为了记录重要功能或服务的执行情况，我们会生成日志记录。已经提供的日志包括上机操作日志、执行计划日志、Web API日志、插件监控日志。

金蝶云V7.1以上版本已提供为业务数据中心单独创建日志库的功能，将业务数据中心与日志的存储分离。日志库创建与注册可以参考[[数据中心|数据中心]]管理的介绍。

日志库的启用步骤：
  - 登录管理中心->进入数据中心列表->选择业务数据中心，创建或注册日志库（根据是否创建过日志库选择对应方式）
  - administrator用户登录业务数据中心，进入【基础管理-公共设置-参数设置】，日志管理节点开启对应日志的记录。
**注：**一旦启用日志库，上机操作日志后台存储会自动写入日志库。在停用日志库时，上机操作日志自动回到原有存储方式。执行计划日志、Web API日志、插件监控日志必须启用日志库方式才会记录。

【[[上机操作日志|上机操作日志]]】
【[[WebAPI日志|WebAPI日志]]】
【[[执行计划日志|执行计划日志]]】
【[[插件监控日志|插件监控日志]]】

 2.6 缓存管理 

[[缓存内容|缓存管理]]
