 网上银行 
1 网上银行系统概述 

1.1 网上银行系统概述 
网上银行是通过金蝶BOS银企平台以实现企业ERP系统与商业银行系统直联应用的子系统。网上银行系统支持企业用户直接在ERP系统中把付款指令提交到银行系统，直接在ERP系统中下载银行电子对账单，以及在ERP系统中直接查询银行账户余额以及银行账户交易明细。

1.2 网上银行系统总体流程
{{:wb_网上银行系统总体流程.png?300|}}
1.3 系统特性 

  * 本系统主要包含以下应用：
  * 支持国内一百多家银行的银企直联，以及与支付宝的直联。
  * 目前支持境内人民币支付业务以及中行、浦发、汇丰、渣打、中银香港、花旗、恒生银行的境内外币支付业务，不支持境外支付和跨境支付。
  * 支持付款单提交银行付款。 
  * 支持收款退款单提交银行付款。
  * 支持银行转账单提交银行付款。 
  * 提交银行时支持短信验证
  * 支持付款单、收款退款单以及银行转账单同步银行交易状态。
  * 支持下载银行电子对账单。
  * 支持下载电子回单。
  * 支持查询银行账户余额。
  * 支持查询银行账户交易明细。
  * 支持下载交易明细生成业务单据。

  
2 网上银行系统操作手册 
2.1 使用流程 

在日常业务处理过程中，用户随时可以进行银行账户余额以及交易明细的查询。

下面是对网上银行系统整体的使用流程进行详细说明：

第一步，基础设置

在系统开始正式应用前，需要先进行以下基础设置，以保证日常业务正常执行。

进行银企互联设置：

进入【财务会计】—>【网上银行】—>【基础设置】—>【银企互联设置】

进行系统参数设置：

进入【财务会计】—>【网上银行】—>【基础设置】—>【网上银行参数设置】

第二步，日常处理

进入【财务会计】—>【网上银行】—>【日常处理】—>【银行付款单】，所有提交银行付款的付款请求凭证。

进入【财务会计】—>【网上银行】—>【日常处理】—>【电子对账单】，所有从银行系统下载的电子对账单记录。

2.2 基础设置 
===2.2.1 银企互联设置 ===

应用系统进行日常业务处理之前，需要先进行银企互联设置，即设置企业安装金蝶BOS银企平台的地址。请参考示例完成银企互联地址的设置，并测试通过。

===2.2.2 网上银行参数设置 ===
应用系统进行日常业务处理之前，需要确认以下系统参数的值是否符合企业实际业务的需求。当然，在系统使用过程中，也可以根据实际需求的变化修改这些系统参数的设置。

| **位置**     || **参数**                     || **说明**                                           |
| 基本参数       || 付款单/收款退款单提交银行时需要短信验证码     || 控制付款单或者收款退款单提交银行时是否需要输入短信验证码进行验证，提高付款安全性。        |
|            || 提交银行通过掌上资金轻应用获取动态密码或者扫描验证支付               || 控制提交银行付款是否需要动态密码或者扫码验证，提高付款安全性。通过掌上支付轻应用获取。      |
|            || 移动付款单笔额度不允许大于              || 控制移动端掌上支付轻应用是否可以提交银行付款。                          |
|            || 银行交易明细生成的单据业务日期为到账日期       || 勾选此参数，银行交易明细生成的单据业务日期为到账日期  ，不勾选生成的单据业务日期为交易日期。  |
|            || 交易失败和交易成功状态的付款记录自动同步有效天数              || 交易失败和交易成功状态的付款记录在有效天数内同步最新付款状态，超过有效天数不再同步最新付款状态。                          |
|            || 自动同步银行状态付款失败通知设置     || 执行自动同步银行状态执行计划时，如果交易状态由其他状态变为交易失败时，根据参数设置发送短信或者云之家给指定人选。  |
===2.2.3 自动接收银行收款记录设置 ===
[[自动接收银行收款记录设置|自动接收银行收款记录设置]]

===2.2.4 电子回单模板设置 ===
用于设置电子回单模板，从银行下载的电子回单如果为文件形式，不需设置套打模板可直接打印。如果为非文件形式，需要设置套打模板，具体的格式可咨询对应银行。

2.3 银行付款单 

[[银行付款单|银行付款单]]
2.4 电子对账单 

[[电子对账单|电子对账单]]
2.5 接收银行交易明细 

[[接收银行交易明细|接收银行交易明细]]
2.6 电子回单 

[[电子回单|电子回单]]
2.7 电子回单补丁补打申请单 

[[电子回单补打申请单|电子回单补打申请单]]

2.8 电子票据签收单 

 [[电子票据签收单|电子票据签收单]]

2.9 银行账户余额查询 

[[银行账户余额查询|银行账户余额查询]]
3.0 银行账户交易明细查询 

[[银行账户交易明细查询|银行账户交易明细查询]]



3.1 银行网点 

[[银行网点]]


